아이티신
아신 여러분 안녕하십니까?
어 정말 [음악] 이게 현실입니까?
[웃음]
자, 코스피 5,000.
자, 여기에 코스타
3천.
야, 정말 꿈의 숫자입니다. 자,
요거는 달성을 했고. 자, 이제는
여기로 가겠다. 제가 제 영상을
꾸준히 보신 분들은 아시겠지만 제가
1월이나 2월쯤에이 대형주 대형
주도주에서
반도체 소부장 랠리
시장 색깔 변화 가능성이 있다라고
이야기했는데 자 이게 아 정부의
영향이 이렇게 클지 몰랐습니다. 정부
정책
저는 이게 필연적으로 올 거라고
봤는데이 정부 정책 영향이 이걸
가소화시켜 버린 거 같습니다. 그래서
오늘 촬영 날짜 1월 27일인데
어제부터 정말네 월요일부터 1월
26일 월요일부터 코스닥이 난리가
났습니다. 코스닥 코스닥이 난리가
났고 자 어제 간밤에 트럼프 대통령이
또 SNS에다가 나쁜 이야기했죠.네
네. 한국 관세 협상 안 지키고
있다. 그래서 기존에 15% 약속한
거를 다시 25%로 네. 올리겠다
했는데 아침에 현대차
-5%
이다가 지금 현재는 거의 마이너스
1% 대로 감아 올렸습니다. 아,
시장 이렇게 세도 돼. 오히려 좀
걱정이 될 정도입니다. 그래서 반도체
소부장 랠리를 봐야 되는데
여기서 우리가 주목해야 되는 거
일단은 그러면 코스닥이 왜 이렇게
코스닥 랠리가
수월하게 갔냐? 자, 일단은
절대적으로 정부 정책의 의지
같습니다. 네. 정부의 의지. 이제는
정책에 대해서 신뢰성이 생겼다.
왜냐면 처음에는 코스피 5천
이야기하니까 콧방 끼는 사람들이 꽤
많았죠. 네. 그래서 아 이게
가능해라고 했는데 이게 7개월 만에
달성을 해 버렸고요. 6, 7개월
만에 달성해 버렸고 그리고 두 번째는
코스피와 킨마출기이죠. 네. 그동안
25년 4월
자 이때 트럼프가 상호관세 가지고 막
엄청난 폭락을 일으켰고 그때 이후로
코스피가 코스피가 한 110%
올랐어요. 저점 대비해서. 근데
코스닥이
65%밖에 못 올랐습니다. 어제 종가
기준일 겁니다. 아마 오늘은 또 더
다를 수도 있어요. 근데이 정도였는데
이제 키 맞추기
그리고 세 번째 환율 영향입니다.
환율 원화 약세가
완화되고 있죠.
지금 우리나라도 그렇고 일본도 그렇고
대만도 그렇고 미국에다가 투자를
약속한게 있잖아요. 근데 환율이 지금
굉장히 발목을 잡고 있습니다. 그래서
예전에 플라즈 합의했던 것처럼
마르라고 합의 뭐 이런 이야기는
나옵니다. 네. 마르라고는 이제
트럼프 개인 리조트인데 여기서 불러
가지고 이제 이야기를 하니까 마르라고
합의에 대해서 이제 기대감이 나오다
보니까 이제 환율이 뭐 1,500원
뚫는 거 아니야? 뭐 이렇게
이야기하다가 지금 어제의 종가루는
1450원 밑으로 1436원까지
내려갔었습니다.
자, 이런 이슈들이 있으면서 자,
외국인들이 이제 한국 주식 사기가 또
소울해진 측면들이 있죠? 요런 것들이
일단 지금 랠리를 이끌고 있는데 자
그러면 쏘왓
요거만 알려 줘 이런 분들 되게
많잖아요. 네. 자, 지금 그러면 뭘
봐야 되냐? 자, 지금은 수급에서
절대적으로 봐야 돼. 수급이 일단은
재료를 우선한다고 하죠. 네.
수급에서 지금 ETF 수급을 봐야
됩니다. ETF 특히나 액티브
당분간은 액티브 ETF의 힘이 엄청
날 거라고 보고 있습니다. 요즘에
기관 매수 많이 찍히죠. 네. 기관
매수. 그런데 대부분 금융투자
쪽입니다. 물론 오늘 이제 국민연금이
국민 연금이 이제 한국 국내 주식
비중
비중 리밸런스가 안 한다. 더
늘리기로 했다. 그런 이슈가 있었죠.
국내 주식 늘리고 해외 주식 비중은
이제 당부간 좀 줄이는 그런 방향으로
가기로 했는데 그것도 영향을 주고
있지만 단기 수급에서는 정말 ETF가
절대적이다.
자, ETF 수급이요.
최근에 뭐 저희 채널에서 ETF
PPR도 많이 하긴 합니다만은 자,
그만큼 지금 ETF로 돈이 쏠리는
규모가 장난 아닌가 그죠? 네. 장난
아닙니다. 지금 반도체 소부장 쪽으로
반도체 소부장 ETF가 지금 1조원
자산을 돌파한게 지금 몇 개 나오고
있습니다. 네. 지금 상품들이 적지
않아요?
자, 이런 것들이 지금 시장에 굉장히
영향을 미치고 있어요. 적게는 25년
초 대비해서
두 배는 기본이고요. 뭐 다섯 배,
여섯 배 지금 늘어나는 균본도 적지
않습니다. 자, 그러면 여러분 생각해
봅시다. 일단 소부장 이태프를 하면
뭐부터 담을까요? 코스닥에서
코스닥일 수도 있고 이제 코스피일
수도 있죠. 근데 이제 보통 반도체
소부장 그 코스닥을 많이 담으니까
예. 일단 시총 큰 거부터 삽니다.
예. 이거 절대 추천 아닙니다,
여러분. 그냥 [웃음] ETF에
나오는 건 제가 분석해서 알려 드리는
거예요. 네. 리노 공어.
그렇죠? 그리고 이오테크닉스,
유진테크,
원익 IPS
요런 기업들이 제일 탄력적으로
움직인다라고 보셔야겠죠. 그리고
오사드 업체들도 지금 뭐 탄력적으로
움직입니다. 네. 두산 테스
그리고 하나 마이크로
ETF 반도체 소부장 쪽으로 막
수급이 들어오면서 여기 관련주들이
많이 오르고 있다라는 건요. 아마
주마가 편일 가능성이 높다라는 거죠.
당분간은
달리는 말을 채찍질한다. 여기 관련된
기업들이 계속해서 탄력적으로 움직일
가능성이 높다.라고 보셔야 됩니다.
물론 여기 이제 조만간 이제 실적
이런 발표들도 있고 하니까 실적에
대한 부분들도 잘 체크를 하셔야 될
것 같고요.
자, ETF가 주도하는 시장 이게
비단 우리나라만의 트렌드는 아닙니다.
미국이 더 심해요. 미국이 전체 주식
상장수보다 ETF 상장수가 더
많아요. 그만큼 지금 ETF 영향이
커지고 있고 그리고 이제 직접 투자
여러분들처럼 직접 주식 사시는 분들도
있지만 간접 투자 특히나 이제 ETF
같은 것들을 활용하시는 분들이 되게
많아지고 있고요. 그리고 중요한 거는
요즘에 퇴직 연금이 움직이고 있죠.
그리고 요즘에 강남의 큰 손분들이
부동산 팔고 이제 자금 가지고
들어오는 그런 경우도 적지 않다고
합니다. 자, 그런 것들이 전반적으로
큰 종목부터 이제 채우는 자, 지금은
대형 주도주들을 채우고 이제 이게
낙수 효과가 중소형 소부장 쪽으로
가고 있는데 그런 것들이 중소용
소부장주들 중에서도 실적 안정적이고
시총 큰 거부터 채울 가능성이 높다는
거죠. 제일 위에 이렇게 잔을 와인잔
세워 가지고 쪼르룩 보면 이게
탁탁탁탁탁 채워져. 낙수 효과. 네.
트리클다운이라고 하는데 자, 그런
식으로 이루어질 가능성이 높다라고 볼
수 있고요. 여기서 알파는 지금 이제
액티브 ETF가 굉장히 많이 늘고
있다라는 거. 자, 그동안의 어떤
수급에 ETF의 메인스트림은
패시브였어요. 그냥 인덱스 따라서
시장 지수 추종해서 담는 그런
트렌드였는데 이제 점점 액티브 네.
엣지 있는 것들을 찾는 펀드들이
많아지고 있고요. 거기 또 이게 또
패시브들이 또 그 액티브 때문에
늘어난 시총을 또 담는 그런 흐른들이
이어지고 있다라는 거죠. 작년 전체
신규 출시된 주식형 ETF가 한
44개 정도 되거든요. 미국에서.
그중에서 78%가
액티브 전략을 채택했다고 합니다.
자, 이제는 액티브 시대가 오고
있다. 국내도 아마 제가 보기에는
그런 트렌드에서 크게 다르진 않을
거다. 그동안에는 어, 저렇게 대형
주도주만 가는 거야. 이제 중소용주
중에 좀 싼 거 좀 피킹해 보자라고
했지만 중소용주 중에서도 시총 큰 거
그런 것들 먼저 채울 가능성이 있다.
네. 그거는 뭐 제가 보기 굉장히
단기적인 어떤 수급 트렌드로 제가
말씀드린 거고요. 이렇게 뭐 계속
이어진다 그건 좀 더 지켜봐야 될 것
같긴 합니다. 그리고 트럼프가 지금
그린드 포함해서 뭐 계속해서 또 다시
문제를 일으키고 있죠. 자국 내에서
아이스 이민자 추방 이슈 때문에 지금
굉장히 내전 상태로 지금 가고 있고.
자, 그런 부분들 잘 감안해야 될 것
같습니다. 그리고 이번 주 FMC도
있고요. 뭐 트럼프의 어떤 그런
정치적인 리스크도 있고 굉장히 뭐
빅테크들 실적 발표도 있고 굉장히
이제 주셔야 될 것 같습니다.
우리나라는 1월 29일 삼성전자고
SK 하이닉스 실적 발표가 있고
1한시간 단위로 네. 9시에 SK
하이닉스 10시에 삼성전자네
컨퍼런스 콜로 정면 승부를 합니다.
거기가 또 굉장히 큰 변동성을 만들어
내지 않을까 생각해 봅니다. 네.
제가 준비한 내용은 여기까지입니다.
여러분 감기 조심하시고요. 저 이제
코가 좀 맹맹합니다. 코 감기
걸렸어요. 네. 하여튼 네. 여러분들
파이팅하시길 바라겠습니다. 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕. [음악]